# Design-Pattern
23种设计模式(Java实现)

1. 策略模式：封装变化；针对接口编程，而不是针对实现编程；多用组合，少用继承。
            策略模式定义了算法族，分别封装起来，让他们之间可以相互替换，
            此模式让算法的变化独立于使用算法的客户。

2. 观察者模式：为了交互对象之间的松耦合设计而努力。
            观察者模式定义了对象之间的一对多依赖，这样一来，当一个对改变状态
            时，它的所有依赖者都会收到通知并自动更新。
            
3. 装饰者模式：开闭原则：对扩展开发，对修改关闭。
            装饰者模式动态地将责任附加到对象上。若要扩展功能，装饰者提供了
            比继承更有弹性的替代方案。

4. 工厂模式：要依赖抽象，不要依赖具体类。依赖倒置(DIP):不能让高层组件依赖于
            低层组件，而且，不管高层或低层组件，“两者”都应该依赖于抽象。
            所谓高层组件，是由其他低层组件定义其行为的类。例如:PizzaStore是个
            高层组件，因为他的行为是由比萨定义的:PizzaStore创建所有不同的比萨
            对象，准备，烘烤，切片，装盒；而披萨本身属于低层组件。
            
5. 单例模式：确保一个类只有一个实例，并提供一个全局访问点。    

6. 命令模式：将“请求”封装成对象，以便使用不同的请求、队列或者日志来参数化其他
            对象。命令模式也支持可撤销的操作。  

7. 适配器模式：将一个类的接口，转换成客户期望的另一个接口。适配器让原本接口
                不兼容的类可以合作无间。

8. 外观模式：最少知识原则：只和你的密友交谈
             提供了一个统一的接口，用来访问子系统的一群接口。外观定义了一个
             高层接口，让子系统更容易使用。
             
9. 模板模式：好莱坞原则：别调用(打电话给)我们，我们会调用(打电话给)你。
             在一个方法中定义一个算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中。模板
             方法使得子类可以在不改变算法结构的情况下，重新定义算法中的某些步骤。

10. 迭代器模式： 单一责任原则：一个类应该只有一个引起变化的原因。
                提供一种方法顺序访问一个聚合对象中的各个元素，而又不暴露其
                内部的表示。
                                 
11. 组合模式：允许你将对象组合成树形结构来表现“整体/部分”层次结构。组合能
              让客户以一致的方式处理个别对象以及对象组合。
              
12. 状态模式：允许对象在内部状态改变时改变它的行为，对象看起来好像修改了它的类。      

13. 代理模式：为另一个对象提供一个替身或占位符以控制这个对象的访问。 

14. 复合模式(MVC)：传统的MVC：视图和控制器使用策略模式，视图和策略对象结合，控制器是
                    策略提供者；模型和视图使用观察者模式，模型是可观察者，视图是
                    观察者；视图本身使用组合模式(各种控件)。
                    Web中的MVC：视图不再是经典意义上的模型的观察者，它没有向模型
                    注册以接受状态改变通知，只有当页面被创建和返回时，创建视图并
                    结合模型状态才有意义；策略对象依然是控制器Servlet，但他不像
                    传统做法那样直接和视图结合，也就是说策略对象为视图实现行为。
                    视图虽然由HTML呈现，但内部基本是一个组合的对象系统。       